---
title: Start ins Binäre
layout: post
post-image: https://github.com/sera619/FOX-TALE-Alpha/blob/master/docs/assets/images/gamedesign_bg.png?raw=true
description: Ein großer Berg Input steht uns bevor. Wir suchen uns einen Anfang. 
tags:
- Anfang
- Prolog
---

##### Soviel zu lernen, aber wo soll man nur anfangen? Vielleicht können wir das hier klären? #####

***

<br>
<br>
<center>
<h1 id="green-text"><i class="fa-solid fa-mug-hot"></i></h1>
<h3 id="green-text">Prolog</h3>
</center>
<br>

> Ich muss gestehen, ich war und bin noch nie ein guter Erklär-Bär. Zumindest meiner bescheidenen Meinung nach. Jedoch denke ich in der Zeit, in der wir heute alle leben, mit diesen ganzen Smartphones, Facebook, Instagram sollte man sich genauer mit diesem __NEULAND__ auseinander setzen. Wir alle nutzen diese technischen Mittel, die einen mehr, die anderen weniger.
>
>Ich hab dabei eine kurze Frage > Wer von euch hat __keine__ Google-Mail Adresse?
>
>Wenn du nun nicht zu den 5,5 Milliarden Usern gehörst, die eine Google-Mail haben, Glückwunsch!
>Wie du jetzt an dir selbst feststellen kannst, wenn du weiter darüber nachdenkst, du steckst in vielen der Big Data Kraken der großen IT-Konzerne.
>
>Und wer bin ich eigentlich? Ich bin _S3R43o3_ aká _Nick_ oder simple as f***: _Sera_. 32 Jahre alt und habe mit dem PC quasi schon im Mutterleib gespielt. Was mich zertifiziert hier so etwas zu tun?
>
> - 20 Jahre Erfahrung mit Windows, Linux uvm.
> - Computer-Sprachen:
>   - 1 - Python
>   - 2 - C
>   - 3 - C++
>   - 4 - C# (shard)
>   - 5 - Webstack(HTML, CSS, JavaScript), mit diversen Frameworks
>   - 6 - Bash
>   - 7 - LUA
>   - 8 - JAVA
>   - 9 - GDScript
>   - 10 - SQL
>   - 11 - php
>   - 12 - visual basic
>   - 13 - Go
>   - 14 - Ruby
> - meine Hackreferenzen wäre jetzt etwas was ich hier wohl nicht _ganz genau_ aufzählen möchte =)
> - Erfahrungen in geschätzt 3500 CTF's _(CTF: capture the flag - Hackchallenges)_
> - Mehrfache Top 10 Platzierungen in den [_TryHackme_](tryhackme.com)-Rooms
> - dutzende Spiele Cracks
>
>Ich denke also meine Erfahrungen in dem Bereich sind ausreichend aber auch ich lerne jeden Tag neu dazu. Das ist gleichzeitig auch das, was die Hauptzeit eines _Hackers_ in Anspruch nimmt.
> Wer nun aufgepasst hat, wird festgestellt haben, dass einige davon ja gar keine _"richtigen"_ Programmier-Sprachen sind, das ist vollkommen richtig. Ich habe hier die _"Script-Sprachen"_ mit hinzugezählt, da sie vom Syntax-Umfang _(Syntax: Wie der Code eingegeben werden muss, Text-Formatierung im weitesten Sinne)_ vollkommen gleichwertig sind. Die genauen Unterschiede schauen wir uns hier auch noch an.
>
>Cyber-Sicherheit ist in den deutschen Medien seit Jahren ein Thema, jedoch sind unsere Staatsorgane oft schon damit überfordert einen USB-C Stecker ordnungsgemäß in einen USB-C Port zu stecken. Das ist ziemlich traurig. Der Begriff „Neuland“ kommt in dem Kontext immer wieder.
>Cyberangriffe sind zu großen Anteil großflächige diffuse Angriffe, die bekannten Schwachstellen „abklopfen“. Durch Update-Faulheit, gerade von deutschen Usern, sind im Netz Schwachstellen zu finden, die teilweise Jahrzehnte bekannt sind. Einfallstore für jedes __Script-Kiddy__ (was genau das ist, schauen wir uns später an), aber auch die __BlackHats__ haben hier noch mehr Möglichkeiten aus ihrem vollen Potenzial zu schöpfen.
>
>__Übrigens wer glaubt hier mal kurz in 30 min das Hacken zu lernen oder gar glaubt man könne hier Copy/Paste Scrips nutzen, um damit Unfug zu machen, den muss ich leider enttäuschen.__
>
>Es braucht Geduld und Zeit um sich das benötigte Wissen darauf zu schaffen. Solltest du also eines der beiden genannten Dinge nicht besitzen, dann solltest du jetzt das kleine rote X in der rechten oberen Ecke deines Browsers klicken.
> Alle anderen: _Willkommen! Und los gehts_ ...

***


<br>
<br>
<center>
<h1 id="green-text"><i class="fa-solid fa-desktop"></i></h1>
<h3 id="green-text">OS - operative system</h3>
</center>
<br>


>Oder anders: _Das Betriebssystem_. Betriebssysteme gibt es so viele wie Hersteller, Unzählige. Angefangen bei Windows, was sicher jeder kennt, zu Unix, Linux, Zeta, macOS, Android(Linux) und viele, viele mehr. Jedes System nutzt dabei unterschiedliche Datenstrukturen, Terminals(Kommandozeilen-Programme zum Ausführen von Code-Befehlen z. B. Powershell(Windows)), Programme, Treiber, Hardware u. v. m… Dabei den Überblick zu behalten ist eines __der Hauptaufgaben__ eines Hackers. Im Umkehrschluss bedeutet das: lesen, lesen, lesen oder anders ___"be always updated"___.
>
>Das Betriebssystem soll uns nun also ermöglichen, mit dem System zu interagieren. Oft über eine sogenannte _GUI-graphical user-interface_ also eine _Grafische Benutzeroberfläche_. Mit schicken Buttons, Animationen und der Gleichen, so wie diese Webseite zum Beispiel. Das ist aber längst kein Standard. Viele OS kommen ohne GUI und somit ist viel tippen angesagt.(__Nice to Know:__ _der eigentliche Grund warum wir eigentlich alles im Terminal machen._)
>Windows ist wohl das meist genutzte OS im privaten Bereich. Benutzerfreundlichkeit gerade für Menschen mit gar keiner oder geringer Erfahrung mit Computern.
>Wir als jetzt angehende Hacker nutzen aber etwas ganz anderes-Linux und hier genau __Kali Linux__.
>Schauen wir uns also Kali mal an.

***

<br>
<br>
<center>
<h1 id="green-text"><i class="fa-brands fa-linux"></i></h1>
<h3 id="green-text">Kali Linux</h3>
</center>
<br>

>Warum jetzt eigentlich _Kali Linux_? Nun ganz einfach, es basiert auf [Linux](https://de.wikipedia.org/wiki/Linux) _(Wikipedia)_. Eines der besonderen Eigenschaften von Linux ist es, dass es mit so gut wie jedem anderen OS kompatibel ist oder gemacht werden kann. Das heißt wir können sowohl auf ein Smartphone zugreifen als auch einen MAC-Computer. Durch die besondere [Kernel](https://de.wikipedia.org/wiki/Kernel)-Nutzung _(Wikipedia)_ sind alle Schnittstellen möglich. Was uns natürlich einen entscheidenden Vorteil gibt. Daher ist es von großer Bedeutung sich mit der Bedienung von Linux vertraut zu machen. Aber zunächst brauchen wir erstmal Kali selbst. Woher du das bekommst und wie du es installierst, zeige ich dir im nächsten Abschnitt.

<br>
<center>
<h4 id="green-text"> Voraussetzungen </h4>
</center>
<br>
